1. Seção crítica: conjunto de instruções que executam um recurso compartilhado e que não podem ser acessados ao mesmo tempo.
(fala o problema e utiliza as propriedades)
    -> Formas de resolução:
        -> exclusão mútua;
        -> ausência de deadlock;
        -> Atraso desnescessãrio;

2. Seção crítica + pthreads:
    -> Resolução do problema do ciclo de vida das threads
        pthread_create() - cria e executa uma thread;
        pthread_exit() - finaliza uma thread;
        pthread_join() - traz de volta a execução para a thread corrente.

    Resolução do problema do ciclo de vida:
        -> Uso da exclusão mútua para solucionar o problema da seção crítica:
            pthread_mutex_lock() - protocolo de entrada;
            pthread_mutex_unlock() - protocolo de saída.